(ในอนาคต การแข่งขันเพื่อความเป็นอมตะ จะมาในสามรูปแบบ)
(ไซบอร์ก: มนุษย์ที่เสริมด้วยเทคโนโลยีไซเบอร์ ซินธ์: สิ่งมีชีวิตที่มีปัญญาประดิษฐ์)
(และไฮบริด: สิ่งมีชีวิตสังเคราะห์ ที่ถูกอัปโหลดจิตสำนึกของมนุษย์)
(เทคโนโลยีไหนชนะ ก็จะได้กำหนดว่า บริษัทไหนจะได้ครองจักรวาล)
(ยานยูเอสซีเอสเอส "แมจิโนต์")
(บริษัทเวย์แลนด์-ยูทานิ)
(ปี: 2120)
(ระยะเวลาภารกิจ: 65 ปี)
(ระยะห่างจากโลก: 1,295 ล้านกิโลเมตร)
คุณจะกินนั่นไหม
ก็ว่าจะกิน
ไม่ควรกินหนักๆ ก่อนเข้าแคปซูลแช่แข็งนะ
- ขอบใจมาก - พูดในฐานะหมอ
- ทำนองนั้น - โอเค ยอมรับก็ได้
- ไม่ ถูกของคุณ - แหงละว่ามันไม่ดี
คุณต้องให้ร่างกายเยียวยาตัวเอง
คุณโอเคนะ คนสวย
พูดตรงๆ นะ แคปซูลแช่แข็งทำให้ฉันขนลุก
ไม่แปลกใจหรอก
เพราะไอ้เถิงกับตาตี่ๆ ของเขาไง
คอยจ้องคุณอยู่ตอนหลับ
ให้ตาย ผู้หญิงน่าจะรู้สิ
- เขาไม่ทำแบบนั้นแล้ว - ทำสิ เขาทำอยู่
- เขาทำอยู่ - ไม่มีทาง
มอร์โรว์คุยกับเขาแล้ว ใช่ไหม
คุณเถิงจะไม่ก่อปัญหา เว้นแต่เขาอยากทำงานฟรี 65 ปี
- เถิง - เข้มว่ะ
เถิง เรารักคุณนะ
เขาเป็นคนดี จะพูดแบบนั้นทำไม
หลับสบายดีไหม
- ก็ดี - เดี๋ยว ขอโทษนะ พูดอีกทีซิ
นั่นอันไหนนะ
สมมติว่านี่คือเวย์แลนด์-ยูทานิ…
นั่นพวกเราเหรอ
ใช่ เราทำงานให้บริษัทนี้
- โอเค - เข้าใจนะ
บริษัทนี้ควบคุมอเมริกาเหนือกับใต้
- ดวงจันทร์ด้วยใช่ไหม - ไม่ใช่ นั่นไดนามิก
ยูทานิคุมดาวอังคารกับดาวเสาร์
ใช่ แต่เราจะพูดถึงโลกว่าใครคุมอะไรบ้าง
เด็กนี่ไม่ยอมเรียนวิชาสังคม
มีอยู่สี่บริษัท พวกเขาปกครองโลกทั้งใบ
อย่าลืมบริษัทใหม่ด้วย พรอดิจี
บริษัทอะไรน่ะ
เป็นบริษัทด้านซินธ์ เอไอ ก่อตั้งโดยเด็กคนหนึ่งเมื่อสิบปีก่อน
บอย คาวาเลียร์
ใช่เลย
อภิมหาเศรษฐีล้านล้านที่อายุน้อยที่สุด
- งั้นก็มีกี่บริษัทนะ ห้าใช่ไหม - ใช่
ผมก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี
- น่าสงสารจริงๆ - คุณเถิง
เช็กคอมพิวเตอร์นำร่องหรือยัง คุณเถิง
คุณกำลังถามว่าผมทำงานของตัวเองหรือยังเหรอ
อีกนานแค่ไหนจะถึงวงโคจรโลก
อีก 10,525,000 วินาที
เหลือเวลาอีกเยอะ
เป็นเดือน เถิง บอกเวลาเป็นเดือน
- สี่เดือน - กวนประสาทจริงๆ
บวกลบสองสามวัน
คุณโอเคนะ กัปตัน
ไง
การสื่อสารล่ม ดูเหมือนไฟล์บันทึกจะเสียหาย
อาจแค่ระบบรวนก็ได้ เดี๋ยวผมไปดูให้
ไม่ต้อง ฝ่ายความปลอดภัยจะตรวจสอบเอง
ตอนนี้เราผลาญเชื้อเพลิงมากเกินไป
ผมอยากให้คุณกับเถิงหาทางปิดระบบที่ไม่จำเป็น
ทำไมเราไม่จับสัตว์ทดลองของชิบูโซ โยนออกไปนอกอวกาศ
แล้วปิดสวนสัตว์เล็กๆ ของเธอล่ะ
โอเค เขาหมายถึงคำแนะนำจริงๆ จังๆ
นี่ก็จริงจังนะ พวกมันทำให้ผมขนลุก
- ใช่ เหมือนกัน - ตัวอย่างสิ่งมีชีวิตพวกนั้นคือภารกิจ
คุณก็พูดง่ายสิ ไซบอร์ก
เราเสียคนเก่งๆ ไปเยอะเพื่อให้ได้มันมา
แล้วเพื่ออะไร
เพื่อให้บริษัทเอาอะไรก็ไม่รู้ ใส่ในซีเรียลให้เรากิน แล้วล้างสมองเราเหรอ
- โอเค นั่นเพ้อเจ้อแล้ว - เปล่าเลย
ผมไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
แต่ตัวอย่างพวกนั้นคือภารกิจ จบแค่นี้
หรือจะให้ผมเพิ่มยาม หรือไม่ก็ขังคุณไว้ในห้อง
ซัลลิแวน เพโตรวิตช์ด้วย
เข้าใจแล้ว
ปลุกด้วยนะตอนใกล้ถึงแล้ว
ได้เลย
รู้จักนิทานก่อนนอนสักเรื่องไหม
ไม่เคยมีใครรู้เรื่องนี้ แต่ฉันเคยสติแตกด้วย
("เนเวอร์แลนด์" เกาะวิจัยของพรอดิจี)
นั่นอะไร
แมงป่อง
มันมาจากไหน
มันอยู่ในโรงอาหาร
แล้วคุณจะทำยังไงกับมัน
เธอว่าควรทำยังไงกับมันดี
บี้มันทิ้ง
มันจะได้ไม่ต่อยคุณ
แล้วถ้าระหว่างที่ฉันบี้มัน มีแมงป่องอีกตัวมาต่อยฉันเพื่อปกป้องเพื่อนมัน
เหมือนที่เธอพยายามปกป้องฉันล่ะ
มันทำให้ฉันกลัว
งั้นก็ลองคิดดูว่าแมงป่องจะรู้สึกยังไง
ติดอยู่ในตู้กระจก
ถูกพวกยักษ์จ้องเล่นงาน
เอาละ ที่รัก
ได้เวลาแล้ว
เราต้องทำด้วยเหรอ
จ้ะ
ไปเถอะ
ฉันจะอยู่ที่นี่ตอนเธอตื่น
คุณจะฆ่ามันไหม
เธออยากให้ฉันทำไหม
ไม่
มันจะเจ็บไหม
ไม่หรอก
บอกแล้วไงว่ามันจะเหมือนผล็อยหลับไป
ฉันจะฝันไหม
ไม่รู้สิ เธอต้องมาบอกฉันนะตอนตื่นขึ้นมาแล้ว
เธอมาแล้ว
สวัสดี
เธอมีอะไรติดอยู่ตรงนี้… อุ๊ย
เอาละ
หายใจลึกๆ นะ
แบบนั้นแหละ
รู้ไหม เมื่อคืนผมฝันแปลกมากเลย
ฝันว่าเรามีลูกกัน และมันเป็นลูกหมู
ว้าว ตอนเด็กฉันก็เคยเลี้ยงหมูนะ
มันน่ารักดี จนมันหนัก 136 กิโลกรัม
เราอยากได้อะไรที่เหมือนเด็กมนุษย์มากกว่า
เราคุยเรื่องนี้กันแล้วไง
พวกนี้คือลูกๆ ของเรา
มีสมาธิได้แล้ว
ฉันจะหน้าตาแบบนั้นเหรอ
ใช่ นั่นแหละเธอ
เธอสวยนะ
โอเค
สาวน้อยของเราเป็นยังไงบ้าง
เธอพร้อมแล้ว
เธอรู้จักนีล อาร์มสตรองไหม
เขาเป็นนักบินอวกาศ
ไม่ใช่แค่นักบินอวกาศ
เขาคือมนุษย์คนแรกที่เหยียบดวงจันทร์
เธอก็จะได้เป็นคนแรก
ฉันจะได้ไปดวงจันทร์เหรอ
เปล่า เด็กบื้อ
เธอจะได้เป็นคนแรกที่เปลี่ยนจากร่างมนุษย์
ไปเป็นร่างสังเคราะห์
เพราะฉันพิเศษสินะ
ถูกต้อง
เธอพิเศษมากๆ
อยากดูมายากลไหม อยากนะ
เจ๋งมากเลย ว่าไหม
โอเค ขึ้นเตียงได้เลยจ้ะ
ฉันอยากเจอพี่ชาย
บอกแล้วไง เธอจะได้เจอเขา
ตอนที่เธอตื่นแล้ว
แต่เขาจะมาเจอฉันไม่ได้
จ้ะ
เพราะมันเป็นความลับ สิ่งที่เรากำลังทำนี่น่ะ
มาเถอะ
ถึงเวลานอนแล้วเหรอ
ใช่แล้วจ้ะ มาร์ซี่
เว็นดี้
ว่าไงนะ
เธอดูเหมือนชื่อเว็นดี้มากกว่า
เว็นดี้
เราพร้อมแล้วจ้ะ
มาแข่งกัน
เว็นดี้ที่รัก
วันนี้รู้สึกยังไงบ้าง
นี่แปลกๆ
หน้าอกของเธอเหรอ
มันแปลกๆ
มันขยับไปมาเวลาฉันวิ่ง
ก็นะ ตอนนี้เธออยู่ในร่างผู้ใหญ่แล้ว
ทำไมล่ะ
เพราะร่างสังเคราะห์ไม่โต
แล้วไง
อารมณ์เธอเป็นยังไงบ้าง มีความสุขไหม หรือว่าเศร้า
ไม่รู้สิ ตอนนี้มันเงียบไปแล้ว
ร่างกายมนุษย์ผลิตฮอร์โมน
โดพามีน เซโรโทนิน เอสโตรเจน เทสโทสเตอโรน พวกนั้นทำให้เกิดอารมณ์
เธอไม่มีฮอร์โมนพวกนั้นแล้ว
เราเคยพยายามจำลองมันขึ้นมา
เพื่อจำลองช่วงวัยรุ่น ระหว่างที่เธอเติบโตสู่ร่างผู้ใหญ่
จะได้ไม่เหมือนแค่สับสวิตช์
แต่เราอาจต้องเพิ่มระดับความรู้สึกให้มากขึ้น
เราคุยกันเรื่องนี้แล้ว เธอไม่ใช่มนุษย์อีกแล้ว
ทำไมเราถึงทำเหมือนเธอเป็นมนุษย์
เธอนั่งอยู่ตรงนี้นะ
และมันก็เป็นโปรโตคอลที่ซีอีโอตั้งขึ้น
ร่างกายคือภาชนะของจิตใจ
(พรอดิจีคอร์ป)
จิตใจของมนุษย์ ที่อยู่บนเส้นทางสู่ชีวิตนิรันดร์
การจำลองประสบการณ์แบบมนุษย์ เป็นสิ่งสำคัญมาก
งั้นฉันเป็นอะไร
ถ้าฉันไม่ใช่มนุษย์แล้ว
อะไรก็ได้ที่เธออยากเป็น
ฉันมีของสะสมให้เธอละ
และฉันมีข่าวดีมาบอกด้วย
เด็กคนอื่นๆ มาถึงแล้ว
ฉันไม่ได้ตัวคนเดียวแล้วเหรอ
ที่รัก เธอไม่เคยตัวคนเดียวนะ เธอมีเรา
แต่ใช่จ้ะ ตอนนี้จะมีคนอื่นอีก
แบบฉันเหรอ
ยังไม่ใช่
พวกนั้นยังเป็นเด็ก
เราเลยต้องช่วยให้พวกเขาทำการเปลี่ยนผ่าน พวกเขาจะได้ไม่กลัว
เธอทำได้ไหม
เธอจะเป็นพี่สาวให้ได้ไหม
ฟังทางนี้ ฟังนะ
พวกเธอเติบโตและแข็งแรงเหมือนฉันได้
ใครอยากขี่บ้าง
ฉันๆ ฉันๆ
และเธอจะวิ่งเร็วสุดๆ ด้วย
เธอก็เคยป่วยเหรอ ก่อนหน้านี้น่ะ
ปางตายเลยละ ทุกคนเศร้ากันมาก
แต่แล้วเด็กอัจฉริยะก็โผล่มา
แล้วเขาก็พูดว่า
"อย่าเศร้าไปเลย ฉันจะซ่อมเธอให้เอง"
และนั่นแหละสิ่งที่เขาทำ
เขาให้ร่างเด็กสาวที่โตแล้วนี้กับฉัน
ดีกว่าของใหม่อีก
ตอนนี้ฉันเลยเป็นเด็กสาวตลอดไป
เพราะจิตใจของผู้ใหญ่ใส่ไม่พอดีเหรอ
เพราะจิตใจของผู้ใหญ่แข็งทื่อเกินไป
เลยยังเดินทางไม่ได้น่ะ
แต่จิตใจของพวกเรา ของเด็กๆ มันเหมาะเป๊ะๆ
มีคำถามเหรอ
ฉันจะเดินได้อีกไหม
เธอจะเดิน วิ่ง กระโดด เต้นได้เลยละ
- พวกเธอชอบเต้นไหม - ชอบ
- มีคำถามเหรอ - ฉันอยากโตไปเป็นนักวิทยาศาสตร์
โอเค นั่นไม่ใช่คำถาม
แต่เจ๋งดี
เราจะได้กลับบ้านเมื่อไร
ไม่ได้กลับ
ฉันจะอยู่ที่นี่ตลอด ตกลงนะ
สัญญานะ
สัญญา
ช่วยขยับหน่อยสิ ฉันต้องเริ่มแล้ว
อ้อมไป
อยากดูมายากลไหม
อยาก
"คุณนายดาร์ลิงได้ยินชื่อปีเตอร์ครั้งแรก
ตอนเธอจัดระเบียบจิตใจให้ลูกๆ
เป็นธรรมเนียมยามค่ำคืนของแม่ที่ดีทุกคน
ที่หลังจากลูกๆ หลับไปแล้ว
ก็จะเข้าไปในความคิดของลูก และจัดทุกอย่างให้เข้าที่เข้าทาง
เมื่อเธอตื่นขึ้นมาตอนเช้า
ความซุกซนและความชั่วร้ายที่เธอมีตอนเข้านอน
จะถูกพับเป็นชิ้นเล็กๆ และเก็บไว้ในส่วนลึกของจิตใจเธอ
ส่วนด้านบนจะมีแต่ความคิดสดใสดีๆ
วางไว้ให้พร้อมใส่ได้ทันที
ในสมัยก่อน
ที่บ้าน
เนเวอร์แลนด์มักจะเริ่มดูมืดมน และน่ากลัวเมื่อถึงเวลาเข้านอน
จากนั้นก็จะมีจุดที่ยังไม่ถูกสำรวจ ผุดขึ้นมาและแผ่ขยายออกไป
เงาดำเคลื่อนไหวไปมา
เสียงคำรามของสัตว์ร้ายก็ดูเปลี่ยนไป และที่สำคัญที่สุด
เธอเริ่มไม่แน่ใจแล้วว่าเธอจะชนะ"
(ยูเอสซีเอสเอส แมจิโนต์)
กำลังจะเข้าปะทะ
(รายงานสถานะจากเจ้าหน้าที่รปภ. ยูเอสซีเอสเอส แมจิโนต์)
(ระบบนำร่องขัดข้อง)
(ระบบกักเก็บตัวอย่างไม่ทำงาน)
(ตัวอย่างหลุดออกมา)
มอร์โรว์
มอร์โรว์ ให้ฉันเข้าไป
ขอร้องล่ะ มันมาแล้ว ให้ฉันเข้าไป
(สถานะลูกเรือล่ะ)
ทำอะไรของคุณ ให้ฉันเข้าไป มันมาแล้ว
เร็วสิ เร็วเข้า มันมาแล้ว
ไม่นะ ทำอะไรน่ะ ไม่ๆ ให้ฉันเข้าไป
มอร์โรว์ ไม่
ทำแบบนี้ทำไม ไอ้สารเลวเอ๊ย
(ลูกเรือตายหมดแล้ว)
ไม่นะ
(กำลังพุ่งชนโลก หลีกเลี่ยงไม่ได้)
(การกักเก็บตัวอย่างถือเป็นความสำคัญสูงสุด)
มาเธอร์ ฉันต้องใช้ห้องรับแรงกระแทก
กำลังจะเข้าปะทะ
จะปะทะในสิบวินาที
เก้า
สี่ สาม สอง
(นิวสยาม เมืองพรอดิจี)
ตามที่เขาว่า
ใช่แล้ว อย่างที่คุณว่าเลย บอลลอยไปกลางสนามง่ายๆ ออกไปสองแล้ว
ดีใจนะที่เธอถาม
แล้วเจอกัน
เขาชื่อโจ
โจ ดิมาจจิโอ เหมือนนักกีฬาเบสบอล
นับเป็นสองลูกดี สองลูกเสีย ลูกที่สามกำลังจะมา
โอ้ วิลสันตีโดนเต็มๆ
ลูกลอยสูง และไกลพอ
โฮมรันสองแต้มให้วิลสัน
- เยี่ยม - ทูไซแอนขึ้นนำแล้วสองต่อศูนย์
เขาทำงานอะไร
เขาเป็นแพทย์สนาม
เหมือนหมอน่ะ
หวัดดี
พ่อชอบพูดแบบนั้นตลอด
จะไปไหนน่ะ
แพทย์สนามก็เจ๋งดี
เขาเก่งมากด้วย
เธอ…
เธอกำลังดูพี่ชายอีกแล้ว
เขาทำงานให้ใคร
เขาทำงานให้พรอดิจี
เหมือนพวกเรา
เขาต้องทำงานกับพวกทหาร ที่ถือปืนตลอดเวลา
พวกนั้นบอกเขาว่าฉันตายแล้ว
มื้อค่ำมีอะไรกินน่ะ
ฉันคิดถึงการกิน
อยู่นี่เอง
งั้นก็ยอมให้ยึดเรือซะ ไม่งั้นเจอ…
…ความพิโรธ
จะเจอขนฟูๆ ของนายเหรอ
ความพิโรธ
ราตรีสวัสดิ์นะ โจ
ไปกันเถอะ
ตอนนี้เหรอ เอาจริงดิ
เมื่อวานหุ่นยนต์ว่าไงบ้าง
ฉันต้องอยู่ให้ครบสัญญาก่อน
โอเค
เร็วเข้า มองบอลสิ บราห์มา
แล้วโรงเรียนแพทย์ล่ะ
งั้นเราก็ติดแหง็กอยู่กับนายสิเนี่ย
- เธอรักฉันหรอก - เฮ้
เธอแค่กลัวที่จะพูดออกมา
แม่เจ้า
- อะไรวะ - แจ้งศูนย์เลย
- หัวหน้า… - แจ้งเลย
นี่ซิกม่า-ไพรม์ เราเจอยานอวกาศตก มีผู้บาดเจ็บจำนวนมาก
เรากำลังมุ่งหน้าไปยังจุดตก
เอาละ ทำตามระเบียบเป๊ะๆ นะ
หาตัวผู้รอดชีวิต อพยพคนเจ็บ รักษาความปลอดภัยพื้นที่
ครับผม
ตรวจอาวุธให้เรียบร้อยด้วย
- ครับผม - เรียบร้อย
บราห์มา ขึ้นชั้นบน เตรียมอพยพคนเจ็บ
ครับผม
- ราชิดี พาสี่คนไปชั้นล่าง - ครับผม
- เราจะไปกันแล้ว ไปเลย ไปๆ - ครับผม
ไปเลย ไปๆ เคลื่อนที่ได้
ค้นหาคนเจ็บเดี๋ยวนี้
เร็วเข้า ไปหาเลย
เร็วเข้าๆ ไปเลย
แบบนั้นแหละ
พาลงมาๆ
ช่วยที ช่วยด้วย
นี่ เฮอร์มิต เดินต่อไป เฮอร์มิต มากับฉัน เร็วเข้า
เต็นท์แพทย์อยู่ทางขวา
ใครบาดเจ็บไปหาหมอเลย ยังมีหมอมาเพิ่มอีก
เดินต่อไป
- ไปๆ - เข้าไปข้างใน
ไปๆ
ไปเร็ว ไปๆ
วิ่งเลย ไป
ไปเลย ทุกคน
สองคนไปทางนั้น สามคนทางนั้น ตามฉันมา ไปเลย
มีใครบาดเจ็บไหม
หน่วยรักษาความปลอดภัย
ทีมค้นหาและกู้ภัยมาแล้ว
ทีมค้นหาและกู้ภัยครับ
ทีมค้นหาและกู้ภัย จะเข้าไปละนะ
- ทีมค้นหาและกู้ภัย - เฮอร์มิต
- รับทราบ - ได้
- ทีมค้นหาและกู้ภัย - ทีมค้นหาและกู้ภัยครับ
ตามให้ทัน
ตั้งใจฟังสิ
มีเสียงอยู่ข้างล่างนี่
หน่วยรักษาความปลอดภัยครับ
- โอเคใช่ไหม - ใช่
ทีมค้นหาและกู้ภัย
ทีมค้นหาและกู้ภัยค่ะ
- มีใครบาดเจ็บไหม - ทีมค้นหาและกู้ภัย
- ดูหมาหน่อย - ทีมค้นหาและกู้ภัยครับ
- จะเข้าไปละนะ - จะเข้าไปแล้ว
- เฮอร์มิต นายโอเคนะ โอเค - จะเข้าไปละ
อพยพคนออกจากอาคารด้วย มีหน่วยแพทย์ฉุกเฉินอยู่ข้างนอก
- เฮอร์มิต - คุณครับ ได้ยินไหม
- เรามีหมอมาด้วย - นี่ อนันต์ ส่งเลือดให้เฮอร์มิต
ได้
- โอเคนะ เฮอร์มิต - โอเค
- ทีมค้นหาและกู้ภัย - ทีมค้นหาและกู้ภัย
- เสร็จหรือยัง - เฮอร์มิต
ให้ตาย
ดูเหมือนยานจะหล่นลงไปทั้งลำเลย
- คอร์เตซ - ครับผม
- วิทยุเรียกหน่วยดับเพลิง - รับทราบ
ถ้ามีใครได้กลิ่นกำมะถัน บอกด้วยนะ
- ไปต่อกันเถอะ - รับทราบ
คอร์เตซเรียกศูนย์ เรามีสถานการณ์ 10-50 เอฟ
ย้ำอีกครั้ง สถานการณ์ 10-50 เอฟ
โชคดีนะ ทุกคน
ให้ตายสิ
มาเร็ว
ดูขนาดของมันสิ
ฉันน่าจะลาป่วย
ไม่ต้องห่วง ฉันเอากางเกงในสำรองมาด้วย
มาเถอะ
นี่มันยานอะไรกัน
น่าจะเป็นยานวิจัย ของเวย์แลนด์-ยูทานิ
ตอนเด็กฉันเคยสะสมการ์ดของพวกเขา
คิดว่าจะมีค่าธรรมเนียมการหาไหม
มาทำงานให้เสร็จเถอะ
ฮอยต์ อนันต์
- รับทราบ - ไปกันเถอะ
มาเถอะ มากับฉัน
(แมจิโนต์ 531250631)
(ยาน: เวย์แลนด์ ยูทานิ ภารกิจ: สำรวจสิ่งมีชีวิต)
มาเธอร์ นี่มอร์โรว์ แจ้งสำนักงานใหญ่เวย์แลนด์
มีคนขึ้นมาบนยานแล้ว ยังไม่ทราบสถานะของตัวอย่าง
ฉันจะไปที่คลังอาวุธ จะยึดพื้นที่ไว้จนกว่ากำลังเสริมจะมา
เอาละ
ใส่นี่หน่อยนะ
แล้วถ้าได้ยินเสียง ให้ยกมือขึ้น
- โอเค - โอเค
ทำไมคุณไม่มีลูกล่ะ
เราพยายามแล้ว แต่ฉันมีสเปิร์มน้อย
- สเปิร์ม - สเปิร์ม คำนี้ตลกดีเนอะ
สเปิร์มนี่มันไม่ใช่สิ่งที่ออกมาจากผู้ชาย แล้วเข้าไปในไข่ของผู้หญิงเหรอ
- คุณเห็นนี่ไหม - ใช่ ถูกต้องแล้ว
อืม
เธอรับรู้เหนือกว่าความถี่ของมนุษย์เราเลย ที่ 75,000 เฮิรตซ์ได้
เว็นดี้ เรา…
ใส่กลับก่อน เรายังไม่เสร็จ…
เธอทำอะไร…
ยานถึงพื้นเวลา 17:30 น.
เป็นยานวิจัยอวกาศห้วงลึก คลาสซี
เวย์แลนด์-ยูทานิ
มีผู้รอดชีวิตไหม
บนยานเหรอ ไม่รู้เลย ระบบสื่อสารขัดข้อง
ยานคงเฉี่ยวโดนหอคอย
แต่เรามีกำลังพลอยู่ในพื้นที่แล้ว
มีผู้เสียชีวิตจำนวนมากแน่นอน โดยเฉพาะผู้อยู่อาศัย
โชคดีที่ตอนนั้นเป็นเทศกาลวันสถาปนาเมือง
คนเป็นร้อยๆ เลยไปอยู่ที่สวน
- ท่านครับ… - ยังก่อน
- ไปกันเถอะ - ไม่
- จัดลำดับการช่วยเหลือตามระดับรายได้ - ไม่
เรียกกำลังสำรองมา
และปิดข่าวไว้จนกว่าเราจะรู้ความเสียหาย
เราทำได้นะ
แล้วตัวยานล่ะครับ
ยานวิจัยอวกาศห้วงลึกที่บรรทุกอะไรมาก็ไม่รู้
ฉันว่าตอนนี้มันเป็นของเราแล้ว
เธอไม่ชอบใจแน่
- ยูทานิน่ะ - ใช่ ก็ให้เธอฟ้องมาเลย
ฉันบอกว่าเราทำได้นะ
พวกเรารวดเร็ว แข็งแรง ไม่พังง่ายๆ
คุณสร้างเรามา เราทำได้
ช่วยคน เก็บกวาดทุกอย่าง
จะทำทำไม
พี่ชายจากอดีตของเธอ เป็นแพทย์สนามในหน่วยยุทธวิธี
พวกเขาอยู่ในหอคอย
เธอเลยอยากช่วยเขาเหรอ
ดูหน้าเธอสิ
ดูท่าทางของเธอ
ถ้าฉันไม่รู้จักเธอดี ก็คงนึกว่าเธอเป็นมนุษย์
ฉันเป็นมนุษย์
ส่งพวกเขาไป
- ส่ง… - ใช่ พวกเด็กหลง
มาดูกันว่าพวกเขารับแรงกดดันได้แค่ไหน
เรียกช่างเทคนิคทั้งหมดมาประจำจุด
ดูการทำงานของสมอง การตอบสนองทางอารมณ์
ดูว่าร่างกายที่ถูกพัฒนาแล้วทำงานยังไง
ท่านครับ พวกเขาไม่ใช่หน่วยช่วยเหลือฉุกเฉินนะ
ยังอยู่ในขั้นทดลองด้วยซ้ำ
เสียไปสักคนก็ถือว่าเป็นความสูญเสียใหญ่หลวง
ใช่ๆ งั้นก็อย่าให้พัง
นายจะคอยดูพวกเขาใช่ไหม
พวกเขาทำตามคำสั่งใช่ไหม แบบว่า…
เธอทำตามคำสั่งได้ใช่ไหม
ได้ค่ะ
เห็นไหม
งั้นก็ไปเลย
ฉันป่วยก่อนที่เราจะป่วย
ป่วยมาตลอด ประมาณนั้น
แม่บอกว่า "ไม่มีภูมิคุ้มกันเลย"
ไม่ใช่ฉัน
ฉันแข็งแรงอย่างกับม้า ปิ้ว
ทำไมต้องเป็นม้าล่ะ พวกมันแข็งแรงมากเหรอ
ทุกอย่างแข็งแรงได้เท่าที่เป็นนั่นแหละ เต็มร้อยคือแข็งแรงที่สุด
ฉันไม่ชอบเลย
การป่วยน่ะ
ไม่มีใครชอบหรอก
ไม่
มันน่ากลัว
นอนอยู่บนเตียงทุกคืน คิดว่าตัวเองอาจตายก็ได้
ตอนนี้เราตายไม่ได้แล้ว
เรายังถูกขยี้จนแหลกหรือระเบิดได้นะ
- หรือถูกเผา - เดี๋ยวนะ เราจมน้ำตายได้ไหม
ได้สิ ถ้ามีฮิปโปโผล่มางับเรา หรือจระเข้…
แต่ไม่แก่หรือเป็นมะเร็ง
ใช่ไหม
บางทีแบตเตอรี่เราอาจจะหมด และเราก็แค่…
ยืนขึ้น แต่งตัว วิ่งเลย
เรามีภารกิจกู้ยานอวกาศตกครั้งสำคัญ
พูดจริงเหรอ
ทีมค้นหาและกู้ภัย มีใครอยู่ไหม
นายก่อนเลย
แหงละ
บ้าเอ๊ย
ให้ตาย
นี่มันตัวบ้าอะไร
โย่ ดูนี่สิ
คิดว่าเขาตายตอนยานตกหรือเปล่า
เขาถูกยิง
สองนัดที่ลำตัว หนึ่งนัดที่หัว
ออกไปกันเถอะ
- ใช่ - ไปเถอะ
อย่าหันมา
ค่อยๆ วางอาวุธลงกับพื้น
ใจเย็น พวก เราคือทีมค้นหาและกู้ภัยของพรอดิจี
ยานคุณตก
ขอผมเรียกทีมแพทย์นะ
บ้าเอ๊ย
อย่าให้ฉันต้องพูดซ้ำ
อาวุธพก
ยืนขึ้น
กลับไปที่ห้องแล็บ
เดินไป
หยุด
นั่งลงกับพื้น หันหลังให้ท่อ
ตึกนี้จะถล่มลงมาตอนไหนก็ได้นะ
ใส่กุญแจมือเขาไว้กับท่อ
ตานายแล้ว
พูดจริงนะ เราจะไม่รายงานด้วยซ้ำ
แค่ปล่อยเราไป แล้วเราจะทำเหมือนเรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้น
คาวาเลียร์อยู่ไหน
มหาเศรษฐีล้านล้านนั่นน่ะเหรอ จะไปรู้ได้ไง
บ้าเอ๊ย เฮ้ หมอนี่เป็นไซบอร์ก
มาเธอร์ ตัวอย่างจากห้องแล็บดูปกติดี
กำลังไปแกะรอยพวกที่หนีไปได้
พี่ชาย ไม่เอาน่า
ทิ้งเราไว้แบบนี้ไม่ได้นะ
ฉันไม่ใช่พี่นาย
นี่
ศูนย์บัญชาการ เห็นนี่ไหม
เราอยู่ในห้องแช่แข็ง
ดูเหมือนจะไม่มีผู้รอดชีวิต
ศูนย์บัญชาการ
- เฮอร์มิต - กำลังไป
อะไรทำแบบนี้เนี่ย
ไม่รู้สิ
เขาตายมาหนึ่งสัปดาห์แล้ว อาจจะนานกว่านั้นด้วย
เห็นสีของเลือดไหม
- เห็น - การแข็งตัวของเลือด
เดี๋ยว ยานลำนี้ตกเพราะอะไรนะ
เฮอร์มิต
มีบางอย่างคลานออกมาจากตรงนี้
หมายความว่าไง
เราต้องหาว่าตัวอะไรทิ้งรอยนั่นไว้
เฮ้ เราอยู่ในนี้
ฉันว่าฉันหยิบมีดถึง
เกือบได้แล้ว
- พระเจ้า - อะไร
มีบางอย่างอยู่บนตัวฉัน
พูดงั้นหมายความว่าไง
- ไม่รู้ ให้ตายสิ - ฮอยต์
แมลงตัวเบ้อเริ่มเลย
ว่าไงนะ
แม่ง
แม่งเอ๊ย แม่ง
ฮอยต์ เร็วเข้า เราต้องยืนขึ้น
ฉันสลัดมันออกไม่ได้
- ฮอยต์ เราต้องลุกขึ้น - บ้าเอ๊ย
มันไปไหนแล้ว ฉันมองไม่เห็น
ฮอยต์
มันกัดฉัน
- ฮอยต์ ลุกขึ้น - บ้าเอ๊ย
เอามันออกไป
บ้าเอ๊ย ฮอยต์
ฮอยต์
บ้าฉิบ
ไม่นะ
ไม่นะ ไม่ เวรเอ๊ย ไม่
เคยเป็นอาหารน่ะ รู้ไหม
ฉันเหรอ
มนุษยชาติ
ชีวิตของพวกเธอเคยสั้น เต็มไปด้วยความกลัว
แต่แล้วสมองก็พัฒนา
พวกเธอสร้างเครื่องมือ และใช้มันเอาชนะธรรมชาติ
สร้างเครื่องจักรที่เหลือเชื่อ และออกไปสู่อวกาศ
แล้วพวกเธอก็ไม่ใช่อาหารอีกต่อไป
หรือฉันควรพูดว่า…
พวกเธอบอกตัวเองว่าเธอไม่ใช่อาหารอีกแล้ว
แต่ในอาณาจักรสัตว์ มักจะมีตัวที่ใหญ่กว่า หรือเล็กกว่า
ที่พร้อมจะกินเธอทั้งเป็น ถ้ามีโอกาส
นั่นแหละคือสิ่งที่เรียกว่าสัตว์
เธอเกิดมา ใช้ชีวิต แล้วก็ตาย
พี่ชายฉันจะไม่ตายหรอก
ต้องตายอยู่แล้ว
ทุกคนโอเคไหม
โอเค
หัวหน้า
เราจะไปกันต่อ
บาดเจ็บ ป่วย แก่ชรา
พวกเขาเป็นกันทุกคน
รุ่นแล้วรุ่นเล่า
เราทำได้แค่ดู และจดชื่อไว้
ไม่
เขาจะไม่ตายหรอก
ฉันจะช่วยเขา
คำบรรยายโดย มนัสวี ศักดิษฐานนท์